☆ゲームスタート


博士：
「あーあー。聞こえてまーすかー？
　聞こえるなら黙って、聞こえないなら喋ってくださーい。
　…よーし、聞こえてますねー？」

ボス：
「…博士。
　失敗続きで気力が削がれるのはわかるが、
　もう少し真面目にやってはくれないかね」

博士：
「えー？
　でもですよ？　これで最後じゃないですかぁ。
　もうボクは期待してないですよ…」
「…ボクの作った最高傑作[Plunderer(ﾌﾟﾗﾝﾄﾞﾗｰ)]。
　何が適正者を集めた〜ですか。
　このコを乗りこなせる奴がいないんじゃ、話にならないです」
「こんな調子じゃあ、いっその事ボク自身が乗ったほうが
　より良いデータが集まりますよ……」

ボス：
「はぁ…。」
「確かに33人中32人が不合格だが、
　最後の一人が合格しないとも限らないだろう？
　もう少し前向きに考えてはくれないか。」

博士：
「………。
　やーっぱりボスは身内に甘いですねぇ。
　実の娘が相手だと尚更、って感じでしょうか？」

ボス：
「……さて、それでは試験を始めようか。
　私の娘なら、などと言う贔屓をする気はない。
　だが、願わくばお前が合格してくれることを願っているよ」

博士：
「いやー手厳しいですねぇ。
　…それじゃあ、試験を始めましょうか？
　いやまあ、キミに期待はしてないんですけどね？」
「それでは、仮想訓練シークエンスを機動しますよー。
　この仮想空間では、怪我は負わないので遠慮なくどうぞー」



☆以上が前フリ
　前フリが長ければ縮めます



博士：
「それじゃあまずは、基本の基本からいきましょうか」
「左のスティックをスライドすることで、
　プランドラーを操作することが出来ます。
　滑らかに動くでしょう？　その駆動部分にも拘わりがあって――」

ボス：
「…博士」

博士：
「はいはい。少しくらい喋らせてくれたっていいじゃないですか…。
　とりあえず、試しに部屋を一周してみてくださいよ。
　さして時間はかからないでしょう？」

○実プレイ

博士：
「ふーん。
　取り敢えずプランドラーを動かすことは出来るみたいですね」
「それじゃあ次いきましょう。
　さっきとは反対の、右のスティックで射撃を行うことが出来ます。
　スライドさせた方向に撃つので、取り敢えず的に撃ってみて下さい」

○実プレイ

博士：
「………」
「…それと、射撃には二通り方法があります。
　今キミがやったような、スティックの動きに合わせて
　機体の動きとは別に射撃をするスティックモード」
「もう一つが、タップすることでプランドラーの向いている方向に、
　正面に向かって射撃を行うボタンモードです」
「右スティックの下に切り替えボタンがあるはずなので、
　キミの扱いやすい方を選択するといいです」
「準備ができたらそこの仕切りの向こう側へ進んでください」

○実プレイ

博士：
「そ、それでは続きを始めましょう。
　画面の左上に緑色のバーが表示されていますね？
　それはキミが乗っているプランドラーの残りライフです」
「ライフバーが左に振り切ってしまうと、当然死んでします。
　今から正面に敵を出しますので、倒してみて下さい！
　敵にも攻撃させますので、ライフには気を付けて下さいね？」

○実プレイ

博士：
「ほほぅ！
　中々やるんじゃないですかね…？」
「あ、ちなみにライフが減ってしまった場合は、
　倒した敵が落とす鉄片を集めて下さい。
　プランドラーに備わっている自己修復機能で、ライフを回復します」
(↓暴走↓　適当なところでぶった切って下さい)
「そう！　ボクのプランドラーは取得した資材を使って自己修復する世界初のスーパーマシンなのです！　古来より兵器の消耗は大きな課題でしたが、ボクのプランドラーは敵を倒せば倒すほど強くなるんです！！　いいですか？　まず兵器というのは道具ではありません。ボク達研究者の子供です！　宝です！　それを軍部の人間はやれ量産しろだのやれもっと強いのを寄越せだの…ボクたちが愛を込めて創っているというのになんたる言いぐさ！　ありえないですよ！！」

ボス：
「あー…。説明の続きは私がしよう。
　倒した敵が、鉄片以外にも武器を落としたな？
　プランドラーは、敵から武装を奪うことができるのだ」
「勿論絶対ではない。が、もし敵から奪うことが出来たのなら、
　その武装はお前が使うことができるようになる。
　奪った武器は基本武装と違い、残弾に限りがあるから注意しなさい」
「画面の右上に数字が出ているのがわかるか？
　それは武装の残弾数であり、武装の切り替えボタンでもある。
　基本武装と簒奪武装、上手く切り替えて有利に戦うんだ」

博士：
「あああぁぁぁあああああ！！！！！
　そこが見せ場ですよ！？
　折角開発者であるボク自ら説明しようと思っていたのに！」

ボス：
「だったら少しはやる気を見せては――」

博士：
「いやぁー！　やっぱりボクの見る目は確かでしたね！
　ボクは最初からキミならやってくれると信じていましたよ！
　いや、キミにしかできないと！　そう思っていたんです！！」

ボス：
「………」

博士：
「最初に見た時から、こう、なんていうか…運命？　みたいなものを
　感じていたんですよ！　ボクとキミの間には、海よりも深く
　山よりも高い、強い強い何かがあるって！」

ボス：
「…まあ、博士がそれでいいのならば構わないが。
　すまないな。お前には面倒をかけるが、博士のテンションに
　頑張って付いていってくれ。お前は博士に気に入られたようだ」

博士：
「ほら！　なにしてるんですか？　早く続きを始めましょうよぅ！」

ボス：
「…そういうことだ。
　試験を続けようか」

博士：
「それじゃあもう一つのメイン機構である
　[変形]について話しましょうか！」
「ボクのプランドラーは、3つの形態を自在に変形できるのです！
　今現在キミが操っているのは、基本形態でもある[ドミネーター]！
　攻守ともに兼ね揃えた、バランス型の形態なのです！」
「そしてなんと！
　各形態にはそれぞれ、固有機能(ｱﾋﾞﾘﾃｨ)が備わっています！」
「[ドミネーター]の固有機能(ｱﾋﾞﾘﾃｨ)は[Jac(ｼﾞｬｯｸ)]と言って、
　無人機である敵をタップすることで、一定時間混線状態を
　引き起こすことが出来るんです！」

ボス：
「まあ、早い話が一体だけ敵を混乱状態にすることが出来るのだ。
　混乱状態の敵は、仲間に攻撃をし、仲間から攻撃される。
　乱戦の時に上手く使えば、形勢逆転も夢じゃないということだな」

博士：
「その通りです！
　それじゃあ早速使ってみてもらいましょう！」
「奥に敵の集団を出すので固有機能(ｱﾋﾞﾘﾃｨ)を使ってみてください！
　あ、固有機能(ｱﾋﾞﾘﾃｨ)の実験なので射撃は禁止させてもらいますよ」

○実プレイ

博士：
「グッッッッレィツッ！
　素晴らしい！　素晴らしいですねキミ！！」
「それじゃあそのまま次の形態を説明しましょう！
　画面の下中央にアイコンがあるのがわかりますか？
　それが変形のためのリボルバーです」
「今のアイコンは[ドミネーター]のものなので、
　アイコンを左にスライドさせて次の形態である
　[タンク]に変形してください！」

○実プレイ

博士：
「よろしい！
　この[タンク]はその名の通り防御に重点を置いて設計されました！」
「速度は劣るものの、その重厚なシールドによって
　正面からのダメージを軽減させる事ができるのです！」
「と、いうことで正面に敵を出すので、数発耐えてみてください！」

○実プレイ

博士：
「どうですか！？　素晴らしいでしょう！？
　ななななんとぉ！
　[タンク]は固有機能(ｱﾋﾞﾘﾃｨ)によってさらに強固になるのです！」
「[タンク]の固有機能(ｱﾋﾞﾘﾃｨ)は[Barrier(ﾊﾞﾘｱ)]といって、
　敵をタップすると、その方向にバリアを貼ることができるのです！
　シールドとバリアの二面防御！　[タンク]の名に相応しい堅牢さ！」
「では、例によって敵を追加で出しますので
　固有機能(ｱﾋﾞﾘﾃｨ)を使いつつ敵を倒して下さい！
　あ、今回は後方にもう一体出しますので、気を付けて下さいね？」

○実プレイ

博士：
「ェックセレンッ！！
　もう最高ですよ！　最高を越えた最高…超最高ですよ！！」
「いよいよ最後の形態の説明をさせていただきましょう！
　先ほどと同じように、形態のアイコンを今度は右にスライド
　して下さい。[ドミネーター]のもう一つ向こうまでね」
「さあさあ！　これが[ラピッド]形態ですよ！
　速い！　ただただ速い！　説明など不要です！」
「誘導弾を撃ってくる敵を出すので、
　その速さでもって振り切って下さい！」

○実プレイ

博士：
「さ　ら　に　！
　[ラピッド]の固有機能(ｱﾋﾞﾘﾃｨ)である[Lockon(ﾛｯｸｵﾝ)]を使うと！」
「どんなに素早い敵であろうともタップしてしまえば
　補足することができ、狙い撃つのが容易になるのです！」
「先程の誘導弾を振り切りつつ、素早く迫る敵も倒しちゃて下さい！」

○実プレイ

博士：
「ッマァァァァベラッ！！！
　もうこれで怖いものはありませんよ！
　キミは、ボクのプランドラーに乗る資格を得たんです！」

ボス：
「…ふむ。
　よくやった。お前が初めての合格者、というわけだな」

博士：
「まだですよ？」

ボス：
「……む？」

博士：
「キミはまだ、資格を得ただけです。
　キミが本当にプランドラーに相応しいかどうかは――」

ボス：
「！？
　博士！　それは流石に――」

博士：
「この、最後の試練が終わってから決まるのです！！」

○ムービー
　（なんかこう、強そうな奴でたー、みたいな演出）

博士：
「さあ！　ボクのプランドラーの全ては教えました！
　本当にボクのプランドラーに乗る資格を持っているのであれば、
　これぐらいの苦難、軽々と越えられるはずですよね？」

ボス：
「……はぁ」
「面倒をかけるが、お前も博士に付き合ってはくれないか。
　言い出したら聞かない上に、一度機嫌を損ねると
　しばらくの間は働かなくなってしまうからな…」

○実プレイ

博士：
「ッパァァァァァフェクッッ！！！
　完璧だ、完璧だよ！！
　これでボクのプランドラーはもっと高みを目指すことが――」

ボス：
「――さて博士。
　試験稼働中だった敵機体を勝手に使用した件について、
　じっくりと話し合おうか？」

博士；
「………」

ボス：
「………」

博士：
「ほ、本日の試験はこれにて終了です！
　次にキミに会うのをボクは楽しみにしていますよ！
　それではっ！」

ボス：
「博士ッ！！
　……まったく、少しは自重を覚えてくれると助かるのだがな…」
「…ああ、試験ご苦労様。
　お前も疲れただろう？　今日はゆっくり休みなさい
　明日からは実践訓練もすることになるだろうからな」
「それでは、本日の試験は以上を持って終了とする。
　明日に備えて、しっかりと休養を取るように
　……お前が合格してくれて、私は嬉しいよ」